Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/util-linux/po4a/man5/*.po
Languages: ja

source: File formats
ja: ファイル形式

source: NAME
ja: 名前

source: adjtime_config - information about hardware clock setting and drift factor
ja: adjtime_config - ハードウェアクロックの設定とドリフトに関する情報

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The file I</etc/adjtime> contains descriptive information about the hardware mode clock setting and clock drift factor. The file is read and write by B<hwclock>(8); and read by programs like rtcwake to get RTC time mode.
ja: I</etc/adjtime> には、 ハードウェアモードのクロック設定とクロックドリフト (ずれ) の情報を保持しています。 このファイルは B<hwclock>(8) によって読み書きが行われます。また rtcwake などのプログラムは、 これを読み込んで、 RTC タイムモードを得ています。

source: The file is usually located in I</etc>, but tools like B<hwclock>(8) or B<rtcwake>(8) can use alternative location by command line options if write access to I</etc> is unwanted. The default clock mode is "UTC" if the file is missing.
ja: このファイルは通常 I</etc> 配下に置かれます。 ただし I</etc> へのアクセスが望ましくない場合に、 B<hwclock>(8) や B<rtcwake>(8) などのツールでは、 コマンドラインオプションを通じて別の場所を選ぶことができます。 このファイルが存在しない場合のデフォルトのクロックモードは "UTC" です。

source: The Hardware Clock is usually not very accurate. However, much of its inaccuracy is completely predictable - it gains or loses the same amount of time every day. This is called systematic drift. The util B<hwclock>(8) keeps the file I</etc/adjtime>, that keeps some historical information. For more details see "B<The Adjust Function>" and "B<The Adjtime File>" sections from B<hwclock>(8) man page.
ja: ハードウェアクロックは普通は、それほど正確なものではありません。 ただしたいていの場合、 その不正確な様子は予測できます。 つまり毎日の時刻のずれは、 同じ分だけ早まるか遅れるかです。 これはシステマティックなずれと呼ばれます。 ユーティリティー B<hwclock>(8) ではファイル I</etc/adjtime> を活用していて、 ある程度の履歴情報を保持しています。 詳しくは B<hwclock>(8) man ページの「B<調整機能>」と「B<adjtime ファイル>」を参照してください。

source: The format of the adjtime file is, in ASCII.
ja: adjtime ファイルの書式は ASCII により表現されます。

source: First line
ja: 1 行め

source: Three numbers, separated by blanks:
ja: 3 つの数字があり、 空白によって区切られます。

source: B<drift factor>
ja: B<ずれ> (drift factor)

source: the systematic drift rate in seconds per day (floating point decimal)
ja: 1 日あたりの秒単位によるシステマティックなずれの割合 (浮動小数点 10 進数表記)。

source: B<last adjust time>
ja: B<最終調整時間>

source: the resulting number of seconds since 1969 UTC of most recent adjustment or calibration (decimal integer)
ja: 最後に補正または時計合わせを行った 1969 UTC からの経過秒数 (10 進整数)。

source: B<adjustment status>
ja: B<調整状態>

source: zero (for compatibility with B<clock>(8)) as a floating point decimal
ja: 10 進数の浮動小数点数値としてのゼロ (B<clock>(8) との互換性のため)。

source: Second line
ja: 2 行め

source: B<last calibration time>
ja: B<最終時計合わせ時間>

source: The resulting number of seconds since 1969 UTC of most recent calibration. Zero if there has been no calibration yet or it is known that any previous calibration is moot (for example, because the Hardware Clock has been found, since that calibration, not to contain a valid time). This is a decimal integer.
ja: 最後に時計合わせを行った 1969 UTC からの経過秒数。 時計合わせが行われていない、 あるいはそれまでの時刻合わせに問題があったことが分かった (たとえば時刻合わせを行った後に、 ハードウェアクロックが適正な時刻になっていないことが判明した場合など) といった場合にゼロを返します。 これは 10 進数整数です。

source: Third line
ja: 3 行め

source: B<clock mode>
ja: B<クロックモード>

source: Supported values are B<UTC> or B<LOCAL>. Tells whether the Hardware Clock is set to Coordinated Universal Time or local time. You can always override this value with options on the B<hwclock>(8) command line.
ja: サポートされる値は B<UTC> または B<LOCAL> です。 これはハードウェアクロックが協定世界時 (Coordinated Universal Time; UTC) に指定するか、 ローカル時間に指定するかを指示します。 この値は B<hwclock>(8) コマンドラインから、 いつでも上書き設定することができます。

source: FILES
ja: ファイル

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: REPORTING BUGS
ja: バグ報告

source: For bug reports, use the issue tracker at
ja: バグ報告は、 以下にある issue トラッカーを利用してください。

source: AVAILABILITY
ja: 入手方法

source: B<adjtime_config> is part of the util-linux package which can be downloaded from
ja: B<adjtime_config> は util-linux パッケージの一部であり、 以下からダウンロードできます。

source: fstab - static information about the filesystems
ja: fstab - ファイルシステムの静的な情報

source: The file B<fstab> contains descriptive information about the filesystems the system can mount. B<fstab> is only read by programs, and not written; it is the duty of the system administrator to properly create and maintain this file. The order of records in B<fstab> is important because B<fsck>(8), B<mount>(8), and B<umount>(8) sequentially iterate through B<fstab> doing their thing.
ja: ファイル B<fstab> には、 システムがマウントするファイルシステムに関しての情報が記述されています。 B<fstab> は各種プログラムから読み込みが行われるだけであり、 書き込まれることはありません。 したがってこのファイルを適切に作成して保守するのは、 システム管理者の仕事となります。 B<fstab> に書かれるレコード順は重要です。 B<fsck>(8), B<mount>(8), B<umount>(8) では、 各処理を行う際にこの記述順に処理を進めるためです。

source: Each filesystem is described on a separate line. Fields on each line are separated by tabs or spaces. Lines starting with \(aq#\(aq are comments. Blank lines are ignored.
ja: 各ファイルシステムはそれぞれ 1 行に記述します。 各行におけるフィールドは、 タブまたは空白によって区切ります。 \(aq#\(aq で始まる行はコメントです。 空行は無視されます。

source: The following is a typical example of an B<fstab> entry:
ja: 以下に示すのは、 B<fstab> エントリの特徴的な例です。

source: The first field (I<fs_spec>).
ja: 第 1 フィールド (I<fs_spec>)

source: This field describes the block special device, remote filesystem or filesystem image for loop device to be mounted or swap file or swap partition to be enabled.
ja: このフィールドが表すのは、 マウント対象とするブロックスペシャルデバイス、 リモートファイルシステム、ループデバイスに対するファイルシステムイメージ、 有効化されているスワップファイルまたはスワップパーティションです。

source: For ordinary mounts, it will hold (a link to) a block special device node (as created by B<mknod>(2)) for the device to be mounted, like I</dev/cdrom> or I</dev/sdb7>. For NFS mounts, this field is I<E<lt>hostE<gt>:E<lt>dirE<gt>>, e.g., I<knuth.aeb.nl:/>. For filesystems with no storage, any string can be used, and will show up in B<df>(1) output, for example. Typical usage is I<proc> for B<procfs>; I<mem>, I<none>, or I<tmpfs> for B<tmpfs>. Other special filesystems, like B<udev> and B<sysfs>, are typically not listed in B<fstab>.
ja: 通常のマウントの場合、 マウントするデバイスのブロックスペシャルデバイスノード (B<mknod>(2) により生成されたもの)、 あるいはそれに対するリンクをここに指定します。 たとえば I</dev/cdrom> や I</dev/sdb7> などとします。 NFS マウントの場合、 このフィールドは I<E<lt>hostE<gt>: E<lt>dirE<gt>> といった書式であり、 たとえば I<knuth.aeb.nl:/> のようにします。 ストレージのないファイルシステムに対しては、 どのような文字列でも指定できます。 これはたとえば B<df>(1) の出力に表示されます。 B<procfs> に対しては通常 I<proc> とします。 B<tmpfs> に対しては I<mem>, I<none>, I<tmpfs> とします。 これ以外の特別のファイルシステム、 たとえば B<udev> や B<sysfs> は、通常は B<fstab> に記述しません。

source: LABEL=E<lt>labelE<gt> or UUID=E<lt>uuidE<gt> may be given instead of a device name. This is the recommended method, as device names are often a coincidence of hardware detection order, and can change when other disks are added or removed. For example, \(aqLABEL=Boot\(aq or \(aqUUID=3e6be9de-8139-11d1-9106-a43f08d823a6\(aq. (Use a filesystem-specific tool like B<e2label>(8), B<xfs_admin>(8), or B<fatlabel>(8) to set LABELs on filesystems).
ja: デバイス名の代わりに、 LABEL=E<lt>labelE<gt> または UUID=E<lt>uuidE<gt> とすることができます。 デバイス名は、 そのままハードウェア検出の順番を決定するものとなるため、 ディスクを追加、削除した場合には、 その順番が変更されることになります。 したがってここに示す記述方法が推奨されます。 たとえば \(aqLABEL=Boot\(aq や \(aqUUID=3e6be9de-8139-11d1-9106-a43f08d823a6\(aq とします (ファイルシステムに LABEL を設定するには、 ファイルシステム固有のツール、 B<e2label>(8), B<xfs_admin>(8), B<fatlabel>(8) などを用いてください)。

source: It\(cqs also possible to use B<PARTUUID=> and B<PARTLABEL=>. These partitions identifiers are supported for example for GUID Partition Table (GPT).
ja: B<PARTUUID=> や B<PARTLABEL=> を使うこともできます。 このパーティション識別子は、 たとえば GUID パーティションテーブル (GPT) においてサポートされています。

source: See B<mount>(8), B<blkid>(8) or B<lsblk>(8) for more details about device identifiers.
ja: デバイス識別子についての詳細は、 B<mount>(8), B<blkid>(8), B<lsblk>(8) を参照してください。

source: Note that B<mount>(8) uses UUIDs as strings. The string representation of the UUID should be based on lower case characters. But when specifying the volume ID of FAT or NTFS file systems upper case characters are used (e.g UUID="A40D-85E7" or UUID="61DB7756DB7779B3").
ja: なお B<mount>(8) では UUID を文字列として扱います。 UUID を文字列として表記する際には、 英小文字で表記することが基本です。 ただし FAT のボリューム ID や NTFS ファイルシステムでは、 英大文字が用いられます (たとえば UUID="A40D-85E7" や UUID="61DB7756DB7779B3" です)。

source: The second field (I<fs_file>).
ja: 第 2 フィールド (I<fs_file>)

source: This field describes the mount point (target) for the filesystem. For swap partitions, this field should be specified as `none\(aq. If the name of the mount point contains spaces or tabs these can be escaped as `\(rs040\(aq and \(aq\(rs011\(aq respectively.
ja: このフィールドには、 ファイルシステムに対してのマウントポイント (ターゲット) を記述します。 スワップパーティションの場合は、 このフィールドは `none\(aq と指定します。 マウントポイントに空白やタブを含む場合は、 `\(rs040\(aq と \(aq\(rs011\(aq によって囲みます。

source: The third field (I<fs_vfstype>).
ja: 第 3 フィールド (I<fs_vfstype>)

source: This field describes the type of the filesystem. Linux supports many filesystem types: ext4, xfs, btrfs, f2fs, vfat, ntfs, hfsplus, tmpfs, sysfs, proc, iso9660, udf, squashfs, nfs, cifs, and many more. For more details, see B<mount>(8).
ja: このフィールドにはファイルシステムのタイプを記述します。 Linux では以下のようにサポートされるファイルシステムタイプが多数あります。 ext4, xfs, btrfs, f2fs, vfat, ntfs, hfsplus, tmpfs, sysfs, proc, iso9660, udf, squashfs, nfs, cifs, その他。 詳しくは B<mount>(8) を参照してください。

source: An entry I<swap> denotes a file or partition to be used for swapping, cf. B<swapon>(8). An entry I<none> is useful for bind or move mounts.
ja: エントリーとして I<swap> を指定すると、 ファイルまたはパーティションをスワップのために用いることを意味します。 B<swapon>(8) 参照。 エントリー I<none> は、 バインドマウントまたは移動 (move) マウントに対して用います。

source: More than one type may be specified in a comma-separated list.
ja: 複数のタイプは、 カンマ区切りリストとして指定することができます。

source: B<mount>(8) and B<umount>(8) support filesystem I<subtypes>. The subtype is defined by \(aq.subtype\(aq suffix. For example \(aqfuse.sshfs\(aq. It\(cqs recommended to use subtype notation rather than add any prefix to the first fstab field (for example \(aqsshfs#example.com\(aq is deprecated).
ja: B<mount>(8) と B<umount>(8) においては、 ファイルシステムの I<subtypes> がサポートされています。 サブタイプは、 サフィックス \(aq.subtype\(aq によって定義されます。 たとえば \(aqfuse.sshfs\(aq とします。 fstab の第 1 フィールドにプリフィックスをつけるのではなく (たとえば \(aqsshfs#example.com\(aq は非推奨となっています)、 サブタイプ記述を行うことが推奨されます。

source: The fourth field (I<fs_mntops>).
ja: 第 4 フィールド (I<fs_mntops>)

source: This field describes the mount options associated with the filesystem.
ja: このフィールドは、 ファイルシステムに関連づいたマウントオプションを表します。

source: It is formatted as a comma-separated list of options. It contains at least the type of mount (B<ro> or B<rw>), plus any additional options appropriate to the filesystem type (including performance-tuning options). For details, see B<mount>(8) or B<swapon>(8).
ja: これはカンマで区切ったオプションのリストとして記述します。 最低でもマウントタイプ (B<ro> または B<rw>) を含めます。 さらにファイルシステムに対して適当な追加プションを指定します (パフォーマンスをチューニングするオプションなどがあります)。 詳しくは B<mount>(8) や B<swapon>(8) を参照してください。

source: Basic filesystem-independent options are:
ja: ファイルシステムに依存しない基本オプションは、 以下のとおりです。

source: use default options: rw, suid, dev, exec, auto, nouser, and async.
ja: デフォルトオプション、 つまり rw, suid, dev, exec, auto, nouser, async を用います。

source: do not mount when B<mount -a> is given (e.g., at boot time)
ja: B<mount -a> が指定された場合 (たとえば起動時) はマウントしません。

source: allow a user to mount
ja: ユーザーによるマウントを許可します。

source: allow device owner to mount
ja: デバイス所有者によるマウントを許可します。

source: or B<x-E<lt>nameE<gt>> for use by fstab-maintaining programs
ja: または B<x-E<lt>nameE<gt>> であり、 tstab 管理プログラム向けに利用します。

source: do not report errors for this device if it does not exist.
ja: デバイスが存在していなくても、 そのデバイスに関するエラーを報告しません。

source: The fifth field (I<fs_freq>).
ja: 第 5 フィールド (I<fs_freq>)

source: This field is used by B<dump>(8) to determine which filesystems need to be dumped. Defaults to zero (don\(cqt dump) if not present.
ja: このフィールドは B<dump>(8) が使用するものであり、 ダンプを必要とするファイルシステムを定めます。 未指定の場合のデフォルトはゼロです (ダンプは行われません)。

source: The sixth field (I<fs_passno>).
ja: 第 6 フィールド (I<fs_passno>)

source: This field is used by B<fsck>(8) to determine the order in which filesystem checks are done at boot time. The root filesystem should be specified with a I<fs_passno> of 1. Other filesystems should have a I<fs_passno> of 2. Filesystems within a drive will be checked sequentially, but filesystems on different drives will be checked at the same time to utilize parallelism available in the hardware. Defaults to zero (don\(cqt check the filesystem) if not present.
ja: このフィールドは B<fsck>(8) が使用するものであり、 起動時にファイルシステムのチェックを行う順を定めるものです。 ルートファイルシステムは、 I<fs_passno> に 1 を指定します。 他のファイルシステムは I<fs_passno> を 2 に指定します。 1 つのドライブ内にあるファイルシステムは、 順番にチェックされます。 異なるドライブ上のファイルシステムは、 ハードウェアにおいて利用可能な並行処理機能を通じて、 同時にチェックされます。 未指定の場合のデフォルトはゼロです (ファイルシステムのチェックは行われません)。

source: NOTES
ja: 注

source: The proper way to read records from B<fstab> is to use the routines B<getmntent>(3) or B<libmount>.
ja: ファイルからレコードを正しく読むには、 B<getmntent>(3) または B<libmount> ルーチンを使ってください。

source: The keyword B<ignore> as a filesystem type (3rd field) is no longer supported by the pure libmount based mount utility (since util-linux v2.22).
ja: ファイルシステムタイプ (3 番めのフィールド) におけるキーワード B<ignore> の指定は、 マウントユーティリティーをベースとする純粋な libmount においてサポートされなくなりました (util-linux v2.22 以降)。

source: HISTORY
ja: 開発履歴

source: The ancestor of this B<fstab> file format appeared in 4.0BSD.
ja: この B<fstab> ファイル形式の原型は 4.0BSD で導入されました。

source: B<fstab> is part of the util-linux package which can be downloaded from
ja: B<fstab> は util-linux パッケージの一部であり、 以下からダウンロードできます。

source: terminal-colors.d - configure output colorization for various utilities
ja: terminal-colors.d - 各種ユーティリティーにおけるカラー出力を設定する

source: Files in this directory determine the default behavior for utilities when coloring output.
ja: このディレクトリ内のファイルは、 各種ユーティリティーにおけるカラー出力のデフォルト動作を決定します。

source: The I<name> is a utility name. The name is optional and when none is specified then the file is used for all unspecified utilities.
ja: I<name> はユーティリティの名前を表します。 名前の指定は任意であるため、 何も指定されなかった場合、 指定が行われていないユーティリティーすべてにこのファイルが用いられます。

source: The I<term> is a terminal identifier (the TERM environment variable). The terminal identifier is optional and when none is specified then the file is used for all unspecified terminals.
ja: I<term> は端末識別子 (環境変数 TERM) を表します。 端末識別子の指定は任意であるため、 何も指定されなかった場合、 指定が行われていない端末に対して、 このファイルが用いらます。

source: The I<type> is a file type. Supported file types are:
ja: I<type> はファイルタイプを表します。 サポートされているファイルタイプは以下のとおりです。

source: Turns off output colorization for all compatible utilities.
ja: カラー出力に対応するユーティリティーすべてについて、 カラー出力をオフにします。

source: Turns on output colorization; any matching B<disable> files are ignored.
ja: カラー出力を有効にします。 B<disable> ファイルに一致しても無視されます。

source: Specifies colors used for output. The file format may be specific to the utility, the default format is described below.
ja: 出力に用いるカラーを指定します。 ファイル形式は、 各ユーティリティーに依存します。 デフォルト形式は以降に示します。

source: If there are more files that match for a utility, then the file with the more specific filename wins. For example, the filename "@xterm.scheme" has less priority than "dmesg@xterm.scheme". The lowest priority are those files without a utility name and terminal identifier (e.g., "disable").
ja: 1 つのユーティリティーに対して、 一致するファイルが複数ある場合、 ファイル名がより的確に一致するファイルが採用されます。 たとえば "@xterm.scheme" よりも "dmesg@xterm.scheme" の方が優先されます。 優先度が最も低くなるファイルは、 ユーティリティ名や端末識別子を含まないものです (たとえば "disable")。

source: The user-specific I<$XDG_CONFIG_HOME/terminal-colors.d> or I<$HOME/.config/terminal-colors.d> overrides the global setting.
ja: ユーザー固有の設定である I<$XDG_CONFIG_HOME/terminal-colors.d> や I<$HOME/.config/terminal-colors.d> は、 グローバル設定を上書きします。

source: DEFAULT SCHEME FILES FORMAT
ja: デフォルトのスキームファイル形式

source: The following statement is recognized:
ja: 以下のステートメントが認識されます。

source: The B<name> is a logical name of color sequence (for example "error"). The names are specific to the utilities. For more details always see the COLORS section in the man page for the utility.
ja: B<name> はカラーシーケンスの論理名です (たとえば "error")。 この名前は、 各ユーティリティーに固有のものです。 詳しくは、各ユーティリティーの man ページにおける「カラー」セクションを必ず見てください。

source: The B<color-sequence> is a color name, ASCII color sequences or escape sequences.
ja: B<color-sequence> はカラー名のことです。 ASCII カラーシーケンス、 またはエスケープシーケンスです。

source: Color names
ja: カラー名

source: black, blink, blue, bold, brown, cyan, darkgray, gray, green, halfbright, lightblue, lightcyan, lightgray, lightgreen, lightmagenta, lightred, magenta, red, reset, reverse, and yellow.
ja: black, blink, blue, bold, brown, cyan, darkgray, gray, green, halfbright, lightblue, lightcyan, lightgray, lightgreen, lightmagenta, lightred, magenta, red, reset, reverse, yellow.

source: ANSI color sequences
ja: ANSI カラーシーケンス

source: The color sequences are composed of sequences of numbers separated by semicolons. The most common codes are:
ja: カラーシーケンスは、 セミコロンで区切った数字の並びにより構成されます。 ごく一般的なコードは以下のとおりです。

source: to restore default color
ja: デフォルトカラーの復元

source: for brighter colors
ja: より明るい色

source: for underlined text
ja: 下線

source: for flashing text
ja: 文字の点滅

source: for black foreground
ja: 前景色が黒

source: for red foreground
ja: 前景色が赤

source: for green foreground
ja: 前景色が緑

source: for yellow (or brown) foreground
ja: 前景色が黄 (またはブラウン)

source: for blue foreground
ja: 前景色が青

source: for purple foreground
ja: 前景色が紫

source: for cyan foreground
ja: 前景色がシアン

source: for white (or gray) foreground
ja: 前景色が白 (またはグレー)

source: for black background
ja: 背景色が黒

source: for red background
ja: 背景色が赤

source: for green background
ja: 背景色が緑

source: for yellow (or brown) background
ja: 背景色が黄 (またはブラウン)

source: for blue background
ja: 背景色が青

source: for purple background
ja: 背景色が紫

source: for cyan background
ja: 背景色がシアン

source: for white (or gray) background
ja: 背景色が白 (またはグレー)

source: Escape sequences
ja: エスケープシーケンス

source: To specify control or blank characters in the color sequences, C-style \(rs-escaped notation can be used:
ja: コントロースシーケンスにおいてコントロール文字やブランク文字を指定するには、 C-スタイルの \(rs-エスケープ表記が利用可能です。

source: Bell (ASCII 7)
ja: ベル (ASCII 7)

source: Backspace (ASCII 8)
ja: バックスペース (ASCII 8)

source: Escape (ASCII 27)
ja: エスケープ (ASCII 27)

source: Form feed (ASCII 12)
ja: フォームフィード (ASCII 12)

source: Newline (ASCII 10)
ja: 改行 (ASCII 10)

source: Carriage Return (ASCII 13)
ja: キャリッジリターン (ASCII 13)

source: Tab (ASCII 9)
ja: タブ (ASCII 9)

source: Vertical Tab (ASCII 11)
ja: 垂直タブ (ASCII 11)

source: Space
ja: 空白

source: Backslash (\(rs)
ja: バックスラッシュ (\(rs)

source: Caret (^)
ja: キャレット (^)

source: Hash mark (#)
ja: ハッシュマーク (#)

source: Please note that escapes are necessary to enter a space, backslash, caret, or any control character anywhere in the string, as well as a hash mark as the first character.
ja: なお文字列内において空白、バックスラッシュ、キャレット、その他コントロール文字を含める場合には、 エスケープすることが必要となります。 またハッシュを先頭文字に用いる場合も同様です。

source: For example, to use a red background for alert messages in the output of B<dmesg>(1), use:
ja: たとえば B<dmesg>(1) の出力にあたって、 警告 (alert) メッセージの背景色を赤にするには、 以下のようにします。

source: Comments
ja: コメント

source: Lines where the first non-blank character is a # (hash) are ignored. Any other use of the hash character is not interpreted as introducing a comment.
ja: 先頭文字が空白を除き # (ハッシュ) である行は無視されます。 これ以外のハッシュ文字は、 コメント開始文字としては解釈されません。

source: ENVIRONMENT
ja: 環境変数

source: enables debug output.
ja: デバッグ出力を有効にします。

source: EXAMPLE
ja: 例

source: Disable colors for all compatible utilities:
ja: 互換ユーティリティーすべてにおいてカラーを無効にします。

source: Disable colors for all compatible utils on a vt100 terminal:
ja: 互換ユーティリティーすべてにおいて、 vt100 ターミナル上のカラーを無効にします。

source: Disable colors for all compatible utils except B<dmesg>(1):
ja: 互換ユーティリティーすべてにおいてカラーを無効にしますが、 B<dmesg>(1) については除外します。

source: COMPATIBILITY
ja: 互換性

source: The terminal-colors.d functionality is currently supported by all util-linux utilities which provides colorized output. For more details always see the COLORS section in the man page for the utility.
ja: terminal-colors.d の機能は、現在 util-linux ユーティリティーのすべてにおいてサポートされており、 これによってカラー化した出力を提供します。 詳しくは、各ユーティリティーの man ページにおける「カラー」セクションを必ず見てください。

source: B<terminal-colors.d> is part of the util-linux package which can be downloaded from
ja: B<terminal-colors.d> は util-linux パッケージの一部であり、 以下からダウンロードできます。
